# 📊 Дашборд по транзакциям

## Описание проекта

Дашборд разработан в Power BI на основе данных по:
- регистрациям клиентов,
- подключенным рекламным аккаунтам,
- историям транзакций переводов на рекламные системы. 

Дашборд может быть использован для анализа ключевых метрик, связанных с выручкой, пользовательской активностью и удержанием клиентов.


## Источники данных

В качестве источника были использованы данные из csv файлов, на основании которых была создана модель данных в PostgreSQL:

## Основные метрики

- Выручка
- Количество пользователей
- Средний чек
- Chern Rate (Клиент считается ушедшим, если он не совершал транзакции за последние 30 дней. Если срезы по каналу трафика не применены или фильтрация произведена по всем каналам трафика, то отток считается в целом по компании, если применён срез по каналам трафика, то отток считается по каналам трафика, например если клиент перестал пользоваться каналом "email", но продолжил пользоваться другими каналами, то он попадёт в отток).

## Функциональность

- Данные можно анализировать в двух валютах: RUB и USD.
- Можно задавать период отчета.
- Панель фильтров представлена 3 группами:
  
  -- Основные: Рекламные системы, Признак мультисистемности, Страна клиента.
 
  -- Категории выручки: Категория клиента по величине выручке, Категория по величине прайса.
 
  -- Utm-метки: Канал трафика, Источник трафика, Рекламные кампании.
 
- Информация о примененных фильтрах выводится в поле "Примененные фильтры" над панелью срезов.
- На графиках данные по выручке, количеству активных пользователей и среднему чеку можно увидеть в динамике по месяцам, неделям, дням, и в разрезе по различным категориям (по мультисистемности, по категории выручки, по категории прайса).
- Нв графике "Chern Rate" выводится количество пользователей попавших в отток и их процент от общего числа активных пользователей. 
- На графике "Когорта пользователей по месяцу регистрации в динамике по месяцам" можно провести анализ по различным метрикам: по выручке, по среднему чеку, по количеству активных пользователей, по ARPPU. 


## Проделанная работа и используемые технологии

- Проведен первичный анализ данных с помощью Python. На этом этапе данные проверены на наличие пропусков, определены критерии для сегментации клиентов по величине выручки и по величине прайса, определена формула расчёта chern rate, определены таблицы стправочников.
- Загружены данные в PostgreSQL, создана модель данных.
- Создание дашборда. На этом этапе подключена модель данных к Power BI, проведен расчет метрик, созданы визуальные элементы, произведена вёрстка дашборда, настроено взаимодействие визуальных элементов между собой.

